# 限制说明
- 队列相关限制

| 限制项       | 限制规则                                                     | 调整方式                                                     |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 标准队列     | TPS不设置上限。                                              | -                                                            |
| FIFO队列     | TPS的上限为300，借助批处理请求，每秒最多支持3000条消息的发送。 | -                                                            |
| 可见性消息数 | 可见消息数没有数量上的限制。| -                                                            |
| 不可见消息数 | 1. 对于标准队列，其不可见消息的最大数目为 120000 ，如果达到此限制， 队列服务将返回 OverLimit 错误消息。<br/>2. 对于 FIFO 队列，其不可见消息的最大数目为 20000 ，如果达到此限制， 队列服务将返回 OverLimit 错误消息。 | 为避免达到此限制，应该在处理消息后将其从队列中删除，此外还可以增加用来处理消息的队列的数量来突破单队列的限制。 |
| 延迟设置     | 1. 队列上设置延迟时间，会对队列中所有消息生效。消息延迟设置将覆盖队列服务延迟队列上的值。<br/>2. 对于标准队列更改队列延迟设置不会影响队列中已有的消息的延迟。<br/>3. 对于 FIFO 队列更改队列延迟设置是会影响队列中已有的消息的延迟。FIFO 队列不支持单个消息上的延迟设置。 | -                                                            |
| 可见性超时   | 队列上更改队列的可见性超时时间不会影响已处于不可见消息的可见性超时时间，但是会影响队列中可见消息的可见性超时时间。 | -                                                            |
| 死信队列     | 1. 标准队列的死信队列必须为标准队列，FIFO队列的死信队列必须为FIFO队列。<br/>2. 多个队列可将一个死信队列作为目标，必须使用相同的账户相同region下来创建死信队列以及向死信队列发送消息的源队列。<br/>3. 消息的生命周期始终基于其原始队列时间戳。当消息移动到死信队列时，时间戳保持不变。即消息的生命周期起点从源队列开始计算, 如果消息在发送到死信队列之前在源队列中花费了1天,并且死信队列的消息生命周期为4天, 则在3天后消息将在死信队列中到期删除。 | -                                                            |



- 消息相关限制

| 限制项             | 限制规则                                                     | 调整方式 |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ | -------- |
| 消息属性           | 一条消息可以包含最多 10 个消息属性。                         | -        |
| 消息批处理         | 一个消息批请求中最多可包含 10 条消息。                       | -        |
| 消息生命周期       | 默认情况下，消息将保留 4 天, 单位为秒, 最小值为 60 秒, 最大值为 1209600 秒 (14 天)。 |          |
| 消息最大长度       | 默认情况下，为256KB, 最小消息大小为 1 字节, 最大消息大小为 262144 字节 (256 KB)。 |          |
| 消息组ID           | 对于相同消息组ID标记的消息, 队列服务会以FIFO方式处理（但是不同消息组中的消息可能无序)。 |          |
| 消息重复数据删除ID | 1. 每条FIFO消息都必须具消息重复数据删除ID, 它是用于删除重复消息的令牌。如果成功发送带有特定消息重复数据删除ID的消息， 则5分钟重复数据删除间隔内，任何带有相同消息重复数据删除ID消息都会被接受，但是不会被投递, 如果不在5分钟重复数据删除间隔内, 服务无法检测为重复消息。<br/>2. 如果用户FIFO队列启用了基于消息内容的去重，则队列服务会使用消息正文（但不使用消息的属性）通过SHA-256哈希来生成消息重复数据删除ID使用消息正文, 如果用户同时指定了消息重复数据删除ID, 则用户指定的消息重复数据删除ID将覆盖服务自动生成的。<br/>3. 如果用户FIFO队列**未**启用基于消息内容的去重,则用户必须指定消息重复数据删除ID, 否则操作将失败并显示错误。 |          |



